Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/util-linux/po4a/deprecated/man1/script.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: script - make typescript of terminal session
ja: script - 端末セッションの忠実な記録を作成する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<script> makes a typescript of everything on your terminal session. The terminal data are stored in raw form to the log file and information about timing to another (optional) structured log file. The timing log file is necessary to replay the session later by B<scriptreplay>(1) and to store additional information about the session.
ja: B<script> は、端末セッションで行われるすべてについて忠実な記録 (タイプスクリプト、typescript) を作成する。端末上のデータは、未加工のまま (in raw form) ログファイルに記録され、 タイミングに関する情報は、(作成する、しないが任意の) 構造化された別のログファイルに記録される。このタイミングのログファイルは、後で B<scriptreplay>(1) を使用して、セッションを再生するためにも、 またセッションに関する補足情報を記録するためにも必要である。

source: Since version 2.35, B<script> supports multiple streams and allows the logging of input and output to separate files or all the one file. This version also supports new timing file which records additional information. The command B<scriptreplay --summary> then provides all the information.
ja: バージョン 2.35 以降の B<script> は、複数ストリームをサポートし、 入力と出力を別々のファイルに記録することも、 両者を一つのファイルに記録することも可能になっている。 またそうしたバージョンでは、補足情報を記録する新型のタイミングファイルも使用できる。 B<scriptreplay --summary> というコマンドを使えば、そうした補足情報のすべてを見ることができる。

source: If the argument I<file> or option B<--log-out> I<file> is given, B<script> saves the dialogue in this I<file>. If no filename is given, the dialogue is saved in the file I<typescript>.
ja: 引き数の I<file> やオプションの B<--log-out> I<file> を指定すると、B<script> はセッションのやり取りを I<file> という名前のファイルに記録する。ファイル名を指定しない場合は、セッションのやり取りを I<typescript> というファイルに記録することになる。

source: Note that logging input using B<--log-in> or B<--log-io> may record security-sensitive information as the log file contains all terminal session input (e.g., passwords) independently of the terminal echo flag setting.
ja: B<--log-in> や B<--log-io> を使って入力のログを取ると、セキュリティ的に危険な情報まで記録されることになるかもしれない。 端末のエコーフラグ (echo flag) の設定がどうなっていようと、 ログファイルに端末セッションにおけるすべての入力が書き込まれるからである (たとえば、パスワードまでも)。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Below, the I<size> argument may be followed by the multiplicative suffixes KiB (=1024), MiB (=1024*1024), and so on for GiB, TiB, PiB, EiB, ZiB and YiB (the "iB" is optional, e.g., "K" has the same meaning as "KiB"), or the suffixes KB (=1000), MB (=1000*1000), and so on for GB, TB, PB, EB, ZB and YB.
ja: 以下で使用する引き数 I<size> の後ろには、KiB (=1024), MiB (=1024*1024) のような乗数を表す接尾辞を付けることができる。GiB, TiB, PiB, EiB, ZiB, YiB も同様に使える ("iB" を続けるのは任意であり、たとえば、"K" は "KiB" と同じ意味である)。また、KB (=1000), MB (=1000*1000) のような接尾辞を付けてもよい。GB, TB, PB, EB, ZB, YB も同様に使える。

source: Append the output to I<file> or to I<typescript>, retaining the prior contents.
ja: 出力を I<file> や I<typescript> に追加する。ファイルの既存の内容はそのまま保持される。

source: Run the I<command> rather than an interactive shell. This makes it easy for a script to capture the output of a program that behaves differently when its stdout is not a tty.
ja: 対話シェルではなく、I<command> を直接実行する。 そうすることで、標準出力が端末 (tty) ではない場合に動作が違ったものになるプログラムの出力が、取り込みやすくなる。

source: This option controls the ECHO flag for the pseudoterminal within the session. The supported modes are I<always>, I<never>, or I<auto>. The default is I<auto> -- in this case, ECHO is disabled if the current standard input is a terminal iin order to avoid double-echo, and enabled if standard input is not a terminal (for example pipe: B<echo date | script>) to avoid missing input in the session log.
ja: このオプションは、セッション中で使われる疑似端末の ECHO フラグを制御する。サポートされるモードは、I<always>, I<never>, I<auto> である。デフォルトは I<auto> であり、その場合は、目下の標準入力が端末ならば、 二重のエコーを避けるために、ECHO は抑止され、標準入力が端末でないならば (たとえば、B<echo date | script> のように、標準入力がパイプの場合)、 セッションログに入力の記録漏れが起きないように、ECHO は有効になる。

source: Return the exit status of the child process. Uses the same format as bash termination on signal termination (i.e., exit status is 128 + the signal number). The exit status of the child process is always stored in the type script file too.
ja: 子プロセスの終了ステータスを返す (訳注: 詳しく言うと、B<script> 上で最後に実行したプロセスの終了ステータスを B<script> の終了ステータスとして返すようにする)。 子プロセスがシグナルによって終了させられたときの終了ステータスには、bash の場合と同じ形式を使用する (すなわち、「128 + シグナル番号」である)。 子プロセスのその終了ステータスは、タイプスクリプトファイルにも常に記録される。

source: Flush output after each write. This is nice for telecooperation: one person does `mkfifo foo; script -f foo', and another can supervise in real-time what is being done using `cat foo'. Note that flush has an impact on performance; it's possible to use SIGUSR1 to flush logs on demand.
ja: 書き込みをするたびに出力をフラッシュする。 離れた場所で共同作業をしているとき、これは役に立つ。 片方が `mkfifo foo; script -f foo' をすれば、もう一方は `cat foo' を使って、相手が何をやっているかリアルタイムで監視できるわけである。 頻繁にフラッシュすると、パフォーマンスに影響が出ることに注意していただきたい。 SIGUSR1 シグナルを使って、オンデマンドでログをフラッシュすることもできる。

source: Allow the default output file I<typescript> to be a hard or symbolic link. The command will follow a symbolic link.
ja: デフォルトの出力ファイル I<typescript> がハードリンクやシンボリックリンクであってもよいことにする。すなわち、B<script> コマンドがシンボリックをたどるようになる。

source: Log input and output to the same I<file>. Note, this option makes sense only if B<--log-timing> is also specified, otherwise it's impossible to separate output and input streams from the log I<file>.
ja: 入力と出力のログを同じファイル I<file> に記録する。注意してほしいが、このオプションに意味があるのは、B<--log-timing> オプションも一緒に指定した場合だけである。そうしないと、ログファイル I<file> 中の出力ストリームと入力ストリームを分離できないことになる。

source: Log input to the I<file>. The log output is disabled if only B<--log-in> specified.
ja: 入力を I<file> に記録する。B<--log-in> だけを指定すると、出力のログは作成されないことになる。

source: Use this logging functionality carefully as it logs all input, including input when terminal has disabled echo flag (for example, password inputs).
ja: このログ機能を使うときは、気を付けていただきたい。 端末でエコーフラグを「抑止」にしているときの入力も含めて、すべての入力を記録するからである (たとえば、パスワードの入力も記録する)。

source: Log output to the I<file>. The default is to log output to the file with name I<typescript> if the option B<--log-out> or B<--log-in> is not given. The log output is disabled if only B<--log-in> specified.
ja: 出力を I<file> に記録する。オプション B<--log-out> や B<--log-in> を指定しない場合、出力が記録されるのは、デフォルトでは I<typescript> という名前のファイルである。B<--log-in> だけを指定すると、出力のログは作成されないことになる。

source: Log timing information to the I<file>. Two timing file formats are supported now. The classic format is used when only one stream (input or output) logging is enabled. The multi-stream format is used on B<--log-io> or when B<--log-in> and B<--log-out> are used together. See also B<--logging-format>.
ja: タイミング情報を I<file> に記録する。現在では、タイミングファイルに 2 種類のフォーマットが使用できるようになっている。 classic (従来型) フォーマットは、(入力なり、出力なり) 片方のストリームのロギングのみが有効になっている場合に使用される。 マルチストリーム型のフォーマットが使用されるのは、B<--log-io> のときか、B<--log-in> と B<--log-out> が一緒に使われているときである。 B<--logging-format> も参照していただきたい。

source: Force use of I<advanced> or I<classic> format. The default is the classic format to log only output and the advanced format when input as well as output logging is requested.
ja: タイミングファイルに強制的に I<advanced> (新型) または I<classic> (従来型) フォーマットを使用させる。 デフォルトは、出力のみをログに記録する場合は、従来型であり、 入力と出力、両方のロギングが要求されている場合は、新型である。

source: B<Classic format>
ja: B<classic フォーマット>

source: The log contains two fields, separated by a space. The first field indicates how much time elapsed since the previous output. The second field indicates how many characters were output this time.
ja: ログは、スペースで区切られた二つのフィールドからなる。 最初のフィールドは、前回の出力から経過した時間を示し、2 番目のフィールドは、今回、何文字 (characters) 出力したかを示している。

source: B<Advanced (multi-stream) format>
ja: B<advanced (multi-stream) フォーマット>

source: The first field is an entry type identifier ('I'nput, 'O'utput, 'H'eader, 'S'ignal). The socond field is how much time elapsed since the previous entry, and the rest of the entry is type-specific data.
ja: 最初のフィールドは、記載事項のタイプ識別子である ('I'nput, 'O'utput, 'H'eader, 'S'ignal)。2 番目のフィールドは、前回の記録から経過した時間。 そして、記載事項の残りの部分は、タイプ特有のデータである。

source: Limit the size of the typescript and timing files to I<size> and stop the child process after this size is exceeded. The calculated file size does not include the start and done messages that the B<script> command prepends and appends to the child process output. Due to buffering, the resulting output file might be larger than the specified value.
ja: タイプスクリプトファイルやタイミングファイルの上限を I<size> までとし、そのサイズを越えたら、子プロセスをストップする。 ファイルサイズの計算には、B<script> コマンドが子プロセスの出力の前後に付ける開始や終了のメッセージは入らない。 バッファリングのせいで、生成される出力ファイルが、指定した値より大きくなることがある。

source: Be quiet (do not write start and done messages to standard output).
ja: 寡黙モード (開始や終了のメッセージを標準出力に書き出さない)。

source: Output timing data to standard error, or to I<file> when given. This option is deprecated in favour of B<--log-timing> where the I<file> argument is not optional.
ja: タイミングデータを標準エラーに出力する。I<file> を指定した場合は、 タイミングデータの出力先がそのファイルになる (訳注: 短いオプション B<-t> とタイミングファイル名は、間に空白を入れず、続けて書かなければならない。 そうしないと、タイミングデータが標準エラーに出力されてしまう)。 このオプションは非推奨であり、B<--log-timing> の使用をお勧めする。 なお、B<--log-timing> では、引き数 I<file> の指定は任意ではない (訳注: つまり、必須である)。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して終了する。

source: SIGNALS
ja: シグナル

source: Upon receiving B<SIGUSR1>, B<script> immediately flushes the output files.
ja: B<SIGUSR1> を受け取ると、B<script> は直ちにバッファの内容を出力ファイルにフラッシュする。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: The following environment variable is utilized by B<script>:
ja: 次の環境変数を B<script> は利用する。

source: If the variable B<SHELL> exists, the shell forked by B<script> will be that shell. If B<SHELL> is not set, the Bourne shell is assumed. (Most shells set this variable automatically).
ja: 環境変数 B<SHELL> が存在すれば、B<script> からフォークするシェルは、そのシェルになる。B<SHELL> が設定されていない場合は、Bourne シェルだと見なされる (ほとんどのシェルが、この変数を自動的に設定する)。

source: NOTES
ja: 注意

source: The script ends when the forked shell exits (a I<control-D> for the Bourne shell (B<sh>(1p)), and I<exit>, I<logout> or I<control-d> (if I<ignoreeof> is not set) for the C-shell, B<csh>(1)).
ja: script コマンドが記録を終えるのは、フォークしたシェルが終了するときである (Bourne シェル (B<sh>(1p)) では、I<control-D> で終了する。C シェル (B<csh>(1)) では、I<exit>, I<logout>、あるいは (I<ignoreeof> が設定されていない場合は) I<control-D> で終了する)。

source: Certain interactive commands, such as B<vi>(1), create garbage in the typescript file. B<script> works best with commands that do not manipulate the screen, the results are meant to emulate a hardcopy terminal.
ja: B<vi> のような対話的なコマンドには、タイプスクリプトファイルにゴミを作るものがある。 B<script> は、複雑な画面処理をしないコマンドを使ったとき、一番うまく行く。 作成される記録は、ハードコピー端末 (訳注: スクリーンではなく、紙に出力する端末。テレタイプがその一例) をエミュレートするようになっているのである。

source: It is not recommended to run B<script> in non-interactive shells. The inner shell of B<script> is always interactive, and this could lead to unexpected results. If you use B<script> in the shell initialization file, you have to avoid entering an infinite loop. You can use for example the B<\%.profile> file, which is read by login shells only:
ja: B<script> を非対話的シェルで動かすのは、お勧めできない。B<script> の内側のシェルは、常に対話的であり、そのため予期せぬ結果をもたらすかもしれないからだ。 もし、B<script> をシェルの初期化ファイルで使用するのなら、 無限ループに陥らないように気を付けなければならない。たとえば、以下のような B<\%.profile> ファイルを使うことができるが、これなら読み込むのは、ログインシェルだけになる。

source: You should also avoid use of B<script> in command pipes, as B<script> can read more input than you would expect.
ja: また、パイプを使ったコマンドで B<script> を使うのも避けたほうがよい。 B<script> が、ユーザの思っている以上に入力を読み込むかもしれないからである。

source: HISTORY
ja: 歴史

source: The B<script> command appeared in 3.0BSD.
ja: B<script> コマンドは 3.0BSD で登場した。

source: BUGS
ja: バグ

source: B<script> places I<everything> in the log file, including linefeeds and backspaces. This is not what the naive user expects.
ja: B<script> は、ラインフィードやバックスペースも含めて、I<すべて>をログファイルに書き込む。 これは、初心ユーザの予想する動作ではないだろう。

source: B<script> is primarily designed for interactive terminal sessions. When stdin is not a terminal (for example: B<echo foo | script>), then the session can hang, because the interactive shell within the script session misses EOF and B<script> has no clue when to close the session. See the B<NOTES> section for more information.
ja: B<script> は、そもそも対話的な端末セッションを対象に設計されている。 そのため、標準入力が端末でないときは (たとえば、B<echo foo | script>)、 セッションがハングするかもしれない。何故なら、script セッション内の対話的シェルが EOF を受け取りそこなうと、B<script> としては、いつセッションを閉じればよいのか、手がかりをつかめないからである。 詳しくは、「B<注意>」セクションをご覧になっていただきたい。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: B<csh>(1) (for the I<history> mechanism), B<scriptreplay>(1), B<scriptlive>(1),
ja: B<csh>(1) (I<history> のメカニズムについて), B<scriptreplay>(1), B<scriptlive>(1)

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The script command is part of the util-linux package and is available from E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE .>
ja: この script コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE> から入手できる。
